Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Whispers of Fate]
[Bisikan Takdir]
[Episode 29]
[Episod 29]
What's this?
Apa ini?
Senior,
senior,
why don't we
kenapa tidak kita
just forget it?
lupakan saja?
I'm sorry.
saya minta maaf.
I didn't mean it that way.
Saya tidak bermaksud begitu.
I'm just a bit curious—
Saya cuma ingin tahu sedikit—
how have you managed to survive until now?
bagaimana anda berjaya bertahan sehingga kini?
You have a heart-withering disease.
Anda mempunyai penyakit layu jantung.
This is a terminal illness
Ini adalah penyakit terminal
that even I can't cure.
itu pun saya tidak boleh mengubati.
Tell me
Beritahu saya
which doctor you've seen.
doktor mana yang anda pernah jumpa.
I haven't seen a doctor.
Saya belum berjumpa doktor.
That's weird.
Itu pelik.
There's a strange energy
Ada tenaga pelik
inside your body.
dalam badan anda.
Did you experience something unusual
Adakah anda mengalami sesuatu yang luar biasa
when you were a child,
semasa anda masih kanak-kanak,
or accidentally eat something?
atau sengaja makan sesuatu?
Think carefully.
Fikir baik-baik.
This way I can find
Dengan cara ini saya boleh mencari
a breakthrough.
satu kejayaan.
Then this illness
Kemudian penyakit ini
won't be terminal anymore.
tidak akan menjadi terminal lagi.
But...
Tetapi...
I
saya
can't remember.
tak ingat.
Actually, when I took your pulse earlier,
Sebenarnya, semasa saya mengambil nadi awak tadi,
I found poor blood circulation in your head.
Saya dapati peredaran darah yang lemah di kepala awak.
It's quite strange.
Ia agak pelik.
You've lost your memory.
Anda telah hilang ingatan.
What?
apa?
When I used the Xuluo needle
Apabila saya menggunakan jarum Xuluo
to stimulate your Yuzhen acupoint,
untuk merangsang acupoint Yuzhen anda,
you had no reaction.
anda tidak mempunyai reaksi.
This is a symptom of memory loss.
Ini adalah gejala kehilangan ingatan.
I can't remember.
Saya tidak ingat.
Perhaps
barangkali
they're painful memories
mereka adalah kenangan yang menyakitkan
of wandering around and begging.
berkeliaran dan mengemis.
And I deliberately forgot them.
Dan saya sengaja melupakan mereka.
It seems
nampaknya
these memories,
kenangan ini,
whether I have them or not,
sama ada saya ada atau tidak,
don't matter to me.
tidak penting bagi saya.
Senior.
Kanan.
I'm satisfied with my life now.
Saya berpuas hati dengan kehidupan saya sekarang.
That's your personal business.
Itu urusan peribadi awak.
I'll keep your secret.
Saya akan simpan rahsia awak.
But as a doctor,
Tetapi sebagai seorang doktor,
I must remind you
Saya mesti ingatkan awak
your heart-withering disease hasn't been fully cured.
penyakit layu jantung anda belum sembuh sepenuhnya.
The reason you're still alive
Sebab awak masih hidup
is that the energy in your blood
adakah itu tenaga dalam darah anda
is constantly healing you.
sentiasa menyembuhkan anda.
Once you lose that energy,
Sebaik sahaja anda kehilangan tenaga itu,
the disease will return and be fatal.
penyakit akan kembali dan membawa maut.
I understand.
saya faham.
Why can't I...
Kenapa saya tidak boleh...
Let me help you.
Biar saya bantu awak.
Thanks.
Terima kasih.
Give me that one.
Berikan saya yang itu.
Here.
Di sini.
This one is better.
Yang ini lebih baik.
Okay.
Okay.
A bit higher. More to the left.
Tinggi sikit. Lebih ke kiri.
Is this good?
Adakah ini bagus?
Yes, that's about right.
Ya, betul.
Chi.
Berbelanja.
This is for the ancestors.
Ini untuk nenek moyang.
If you want some,
Jika anda mahukan sedikit,
get some from the stove.
dapatkan sedikit dari dapur.
The weather is nice today.
Cuaca baik hari ini.
Good weather.
cuaca baik.
May everything go well.
Semoga semuanya berjalan lancar.
Shen.
Shen.
Is this for me?
Adakah ini untuk saya?
You...
awak...
Let's go celebrate the New Year.
Jom sambut Tahun Baru.
Alright.
Baiklah.
Shei's cook is excellent.
Tukang masak Shei memang hebat.
Delicious.
Sedap.
Come give me a hand.
Mari bantu saya.
Be careful.
Berhati-hati.
-Your Highness.
-Yang Mulia.
No need for formalities.
Tidak perlu formaliti.
Be careful.
Berhati-hati.
Got it.
faham.
Let me do it.
Biar saya buat.
-Your Highness.
-Yang Mulia.
I'm just passing by to have a look.
Saya hanya lewat untuk melihat.
Go ahead.
Teruskan.
Yes.
ya.
Take it slow.
Perlahan-lahan.
Wrap one more.
Bungkus satu lagi.
Like this.
Macam ni.
Look at them.
Lihatlah mereka.
They long for eternity,
Mereka mendambakan kekekalan,
yet they indulge in this fleeting,
namun mereka memanjakan diri dalam sekejap ini,
ephemeral beauty.
keindahan yang tidak kekal.
The intimacy of this moment,
Keakraban saat ini,
when sudden misfortune strikes,
apabila musibah datang tiba-tiba,
will fade away like these fireworks
akan pudar seperti bunga api ini
growing cold in the darkness.
semakin sejuk dalam kegelapan.
What are you saying, Your Highness?
Apa yang anda katakan, Yang Mulia?
Nothing.
tiada apa.
I've heard that during the festival,
Saya pernah mendengar bahawa semasa perayaan,
people release lanterns on the river
orang melepaskan tanglung di sungai
to pray for good weather,
berdoa agar cuaca baik,
happiness, and peace.
kebahagiaan, dan kedamaian.
If lovers
Jika kekasih
write their wishes on the lanterns
tulis hasrat mereka pada tanglung
that float across the River of Hearts,
yang terapung di seberang Sungai Hati,
the river god will hear their wishes.
dewa sungai akan mendengar kehendak mereka.
From then on,
Sejak itu,
they can be together forever,
mereka boleh bersama selamanya,
through life and death.
melalui hidup dan mati.
When it truly becomes a matter of life and death,
Apabila ia benar-benar menjadi masalah hidup dan mati,
people always have to make choices.
manusia sentiasa perlu membuat pilihan.
I spoke out of turn.
Saya bercakap di luar giliran.
Except for him.
Kecuali dia.
No matter how dangerous,
Tidak kira betapa bahayanya,
he would never give up.
dia tidak akan berputus asa.
Your Highness.
Yang Mulia.
Let's go.
jom pergi.
Happy New Year.
Selamat Tahun Baru.
I have something
Saya ada sesuatu
I'd like to speak to you alone.
Saya ingin bercakap dengan anda sahaja.
Alright.
Baiklah.
Everyone, please leave us.
Semua orang, sila tinggalkan kami.
Yes.
ya.
Your Highness, you have become
Yang Mulia, anda telah menjadi
more and more commanding.
semakin memerintah.
Ms. Zhong,
Cikgu Zhong,
are there
ada di sana
any important imperial court matters?
sebarang perkara penting mahkamah empayar?
Do I need a reason
Adakah saya memerlukan alasan
to talk
untuk bercakap
to you?
kepada awak?
Do you remember
Adakah anda ingat
when we first met?
masa kita mula-mula jumpa?
What did you think of me then?
Apa yang anda fikirkan tentang saya ketika itu?
What a spirited and valiant lady.
Sungguh wanita yang bersemangat dan gagah berani.
And now?
Dan sekarang?
Do you still think so?
Adakah anda masih berfikir begitu?
I still do.
Saya masih lakukan.
When I was in the palace,
Ketika saya berada di dalam istana,
my mother would often bring
ibu saya sering membawa
gold, jade, fine embroidery,
emas, jed, sulaman halus,
and rare treasures to see me.
dan khazanah yang jarang ditemui untuk saya.
She would ask what I wanted.
Dia akan bertanya apa yang saya mahu.
I wanted to return quickly to the Central Plains Sword Alliance.
Saya mahu kembali cepat ke Central Plains Sword Alliance.
I wanted to see you soon.
Saya mahu berjumpa dengan awak tidak lama lagi.
Since I have promised your master,
Oleh kerana saya telah berjanji kepada tuanmu,
as long as the Fengliu Shop remains,
selagi Kedai Fengliu masih ada,
I will not rashly leave.
Saya tidak akan terburu-buru pergi.
Besides,
selain itu,
you and I are friends.
awak dan saya berkawan.
Even if someday
Walaupun suatu hari nanti
I leave the Sword Alliance,
Saya meninggalkan Perikatan Pedang,
I would still welcome you
Saya masih akan mengalu-alukan anda
to visit the Wanqiao Chamber.
untuk melawat Dewan Wanqiao.
Do you truly not understand what I mean?
Adakah anda benar-benar tidak faham apa yang saya maksudkan?
Ms. Zhong.
Cikgu Zhong.
I am not an ordinary person.
Saya bukan orang biasa.
I know.
saya tahu.
No,
tidak,
you don't.
anda tidak.
I
saya
was deliberately created.
sengaja dicipta.
What do you mean?
apa maksud awak?
I was born in a place
Saya dilahirkan di suatu tempat
you can't possibly imagine.
anda tidak mungkin bayangkan.
In my childhood,
Pada zaman kanak-kanak saya,
I was trained to kill.
Saya dilatih untuk membunuh.
The person who created me
Orang yang mencipta saya
didn't allow me to have emotions.
tidak membenarkan saya mempunyai emosi.
The world I could see
Dunia yang saya dapat lihat
was just one room
hanya satu bilik
and one corridor.
dan satu koridor.
At the end of that corridor
Di hujung koridor itu
was endless slaughter.
adalah penyembelihan yang tidak berkesudahan.
It was bright there,
Di sana cerah,
but with less light than here.
tetapi dengan cahaya kurang daripada di sini.
I dreamed of the outside world.
Saya mengimpikan dunia luar.
With my only toy,
Dengan satu-satunya mainan saya,
a carving knife,
pisau ukiran,
I carved
saya ukir
all the things I imagined.
semua perkara yang saya bayangkan.
I risked my life
Saya mempertaruhkan nyawa saya
to escape from that place.
untuk melarikan diri dari tempat itu.
I can't believe
Saya tidak percaya
such places exist in this world.
tempat sebegini wujud di dunia ini.
Of course they do exist.
Sudah tentu mereka wujud.
I
saya
share the same origin
berkongsi asal usul yang sama
as Yique Yinyang.
sebagai Yique Yinyang.
And just like Yique Yinyang,
Dan sama seperti Yique Yinyang,
I don't understand emotions.
Saya tidak faham emosi.
How could you...
Bagaimana anda boleh...
How could you be anything like him?
Bagaimana anda boleh menjadi seperti dia?
I can disregard
Saya boleh abaikan
others' lives and deaths.
hidup dan mati orang lain.
Because I truly don't care.
Kerana saya benar-benar tidak peduli.
I save people
Saya menyelamatkan orang
only because it's convenient.
hanya kerana ia selesa.
But you care about Chi Yun.
Tetapi anda mengambil berat tentang Chi Yun.
You care about everyone.
Anda mengambil berat tentang semua orang.
You care about us.
Anda mengambil berat tentang kami.
This is what I learned
Inilah yang saya pelajari
from Fang Zhou.
daripada Fang Zhou.
But
Tetapi
Fang Zhou never taught me
Fang Zhou tidak pernah mengajar saya
how to love someone.
bagaimana untuk mencintai seseorang.
You're lying.
awak bohong.
Even Chi Yun
Malah Chi Yun
has never heard of this.
tidak pernah mendengar tentang ini.
That's because I
Itu kerana saya
wasn't willing to say it before.
tidak bersedia untuk mengatakannya sebelum ini.
I pretended
Saya berpura-pura
that I had forgotten everything.
bahawa saya telah melupakan segala-galanya.
I marked the beginning of my life
Saya menandakan permulaan hidup saya
as the day I met Fang Zhou
sebagai hari saya bertemu Fang Zhou
at Zhoudi Tower.
di Menara Zhoudi.
Since you told me these things,
Sejak awak memberitahu saya perkara ini,
does it prove
adakah ia membuktikan
that I am
bahawa saya
somewhat different from them?
agak berbeza dengan mereka?
Wounds aren't frightening.
Luka tidak menakutkan.
What scares people
Apa yang menakutkan orang
is the pain.
adalah kesakitan.
But one can't avoid treating wounds
Tetapi seseorang tidak boleh mengelak daripada merawat luka
just because they hurt.
hanya kerana mereka terluka.
♪ Dark heaven and gold earth ♪
♪ Syurga gelap dan bumi emas ♪
♪ Confronting evil spirits and fiends ♪
♪ Menghadapi roh jahat dan iblis ♪
♪ The sun and moon, yin and yang ♪
♪ Matahari dan bulan, yin dan yang ♪
♪ Life and death, like a robe we hold ♪
♪ Hidup dan mati, seperti jubah yang kita pegang ♪
♪ You're bound by life's uncertainty, I dance with royal grace ♪
♪ Anda terikat dengan ketidakpastian hidup, saya menari dengan rahmat diraja ♪
♪ A thousand taels' sin, a tune of sorrow's kin ♪
♪ Dosa seribu tael, lagu kerabat kesedihan ♪
♪ Falling into the pipa's lingering sound ♪
♪ Jatuh ke dalam bunyi pipa yang berlarutan ♪
I'm tired.
saya penat.
Mr. Tang, please go back.
Encik Tang, sila balik.
♪ Sword shatters peach blossoms ♪
♪ Pedang menghancurkan bunga pic ♪
Goodbye.
selamat tinggal.
♪ Burn all emotions, strike ♪
♪ Bakar semua emosi, pukul ♪
Take it easy.
Bertenang.
Careful.
Berhati-hati.
Stone is really amazing.
Batu sungguh menakjubkan.
Stone, you forgot the lantern.
Batu, awak terlupa tanglung.
Catch it.
Tangkap ia.
Stone, stay calm.
Batu, bertenang.
Stay calm.
Tetap tenang.
Maybe we should
Mungkin kita patut
keep our distance.
jaga jarak kita.
No.
Tidak.
What's wrong?
apa salahnya
-Mr. Tang.
-Encik Tang.
Let me see.
Biar saya lihat.
Master.
Cikgu.
I...
saya...
I knocked over
Saya ketuk
the stone stack again.
timbunan batu lagi.
Stone.
Batu.
You didn't knock it over.
Anda tidak menjatuhkannya.
Do you have scissors?
Adakah anda mempunyai gunting?
Yes.
ya.
Mr. Tang,
Encik Tang,
what are you going to do?
apa yang anda akan lakukan?
Mr. Tang is so skillful.
Encik Tang sangat mahir.
Indeed.
Sesungguhnya.
Look.
Tengok.
That's amazing.
Itu menakjubkan.
It's beautiful.
memang cantik.
This way we can
Dengan cara ini kita boleh
seal that hole.
menutup lubang itu.
He cut it so well.
Dia memotongnya dengan baik.
Does it look nice?
Adakah ia kelihatan bagus?
It's really beautiful.
memang cantik.
Yes.
ya.
Master.
Cikgu.
Let's go home.
Jom balik rumah.
Okay.
Okay.
Master,
Cikgu,
look.
tengok.
Did you draw this?
Adakah anda melukis ini?
Stone.
Batu.
Do you like Miss Shei?
Adakah anda suka Miss Shei?
I like her.
Saya suka dia.
Shei
Shei
cooks delicious food.
memasak makanan yang lazat.
She's nice
Dia baik
to me.
kepada saya.
I like her
saya suka dia
just as I like you.
sama seperti saya suka awak.
Stone,
batu,
you've learned how to flatter others now.
anda telah belajar cara menyanjung orang lain sekarang.
I really
saya betul-betul
like you.
macam awak.
Mr. Tang, you're back.
Encik Tang, awak kembali.
Shei.
Shei.
Look.
Tengok.
I drew something.
Saya melukis sesuatu.
It's very good.
Ia sangat bagus.
Stone,
batu,
it's time for practice.
sudah tiba masanya untuk berlatih.
No practice today.
Tiada latihan hari ini.
We are
Kami
going out.
keluar.
Going out?
Nak keluar?
Let's go out
Jom keluar
to celebrate the New Year.
untuk menyambut Tahun Baru.
Let's go.
jom pergi.
It's rare to see you
Jarang jumpa awak
willing to come out and walk.
sanggup keluar dan berjalan.
When we were at Jinye Temple,
Ketika kami berada di Kuil Jinye,
you never wanted to go out.
anda tidak pernah mahu keluar.
I was recovering then.
Saya sedang pulih ketika itu.
What is the New Year?
Apa itu Tahun Baru?
New Year
Tahun Baru
is when the whole family gathers
ialah apabila seluruh keluarga berkumpul
and enjoys themselves.
dan menikmati diri mereka sendiri.
That's what the New Year is about.
Itulah yang dimaksudkan dengan Tahun Baru.
Here.
Di sini.
Thank you, Sir.
Terima kasih, Tuan.
Here's the money.
Inilah wangnya.
Take care.
Jaga diri.
Dad, let's go over there.
Ayah, mari kita pergi ke sana.
Shei.
Shei.
I want that.
Saya mahu itu.
Okay.
Okay.
Shei.
Shei.
I want to eat that.
Saya mahu makan itu.
Here you go.
Di sini anda pergi.
Thank you.
terima kasih.
-Thank you.
-Terima kasih.
Sir, give me two more skewers.
Tuan, berikan saya dua lidi lagi.
Sure thing.
Perkara yang pasti.
Alright.
Baiklah.
You all have one now?
Anda semua mempunyai satu sekarang?
Let's look around up ahead.
Mari lihat sekeliling ke hadapan.
Great!
Hebat!
Great.
Hebat.
Look.
Tengok.
Great!
Hebat!
Let's go, Stone.
Mari pergi, Stone.
Let me take you to try it.
Biar saya bawa anda mencubanya.
No.
Tidak.
That's for kids.
Itu untuk kanak-kanak.
You...
awak...
How old do you think you are?
Berapa umur anda fikir anda?
Aren't you a kid too?
Bukankah anda seorang kanak-kanak juga?
Let's go.
jom pergi.
Sir!
Tuan!
How much
berapa banyak
for one turn?
untuk satu giliran?
This much.
sebanyak ini.
Play as much as you like.
Main seberapa banyak yang anda suka.
Deal.
perjanjian.
Come on.
Ayuh.
Let's go check it out?
Jom semak?
Let's go.
jom pergi.
Take your time.
Ambil masa anda.
Okay.
Okay.
Shen, you should try it too.
Shen, awak patut cuba juga.
I feel that you
Saya rasa awak
seem a bit strange today.
nampak agak pelik hari ini.
Strange how?
Pelik bagaimana?
I can't quite put my finger on it.
Saya tidak boleh meletakkan jari saya di atasnya.
But you're different from before.
Tapi awak lain dari dulu.
Perhaps it's because we've called a truce
Mungkin ini kerana kita telah memanggil gencatan senjata
with the Fengliu Shop,
dengan Kedai Fengliu,
and it's a holiday,
dan ia adalah hari cuti,
so I'm in a good mood.
jadi saya dalam mood yang baik.
River lanterns.
Tanglung sungai.
Yes.
ya.
There's a tradition of floating river lanterns here.
Terdapat tradisi tanglung sungai terapung di sini.
During festivals,
Semasa perayaan,
people
orang ramai
write their wishes
tulis hajat mereka
on these lanterns.
pada tanglung ini.
They light them and let them drift away,
Mereka menyalakannya dan membiarkannya hanyut,
praying
berdoa
that the river god will hear their wishes
bahawa dewa sungai akan mendengar kehendak mereka
and make them come true.
dan jadikan mereka menjadi kenyataan.
I see.
saya nampak.
Sir,
Tuan,
why not buy a lantern for your wife?
kenapa tidak beli tanglung untuk isteri anda?
I'm not.
saya tidak.
Does that mean I can't buy one?
Adakah itu bermakna saya tidak boleh membeli satu?
What wish are you going to make?
Apakah hasrat yang anda akan buat?
You've thought for so long.
Anda telah berfikir begitu lama.
I hope
saya harap
to destroy the Fengliu Shop soon.
untuk memusnahkan Kedai Fengliu tidak lama lagi.
I wish Chi,
Saya harap Chi,
Shen, Ms. Zhong,
Shen, Cik Zhong,
Stone, Master Shao, and Mr. Gu
Stone, Master Shao, dan Encik Gu
safe and sound.
selamat dan sihat.
You can just
Anda boleh sahaja
make this kind of wish to me.
buatlah hajat macam ni kat aku.
Why trouble the heavens?
Mengapa menyusahkan syurga?
Think of something
Fikirkan sesuatu
that you want for yourself.
yang anda inginkan untuk diri anda sendiri.
Then I wish
Kemudian saya berharap
you safe and sound.
anda selamat dan sihat.
I meant
maksud saya
wishes for yourself.
keinginan untuk diri sendiri.
I just want you to be safe.
Saya cuma nak awak selamat.
[Mr. Tang to be safe]
[En. Tang selamat]
Making such wishes
Membuat hasrat sedemikian
won't come true.
tidak akan menjadi kenyataan.
Who says so?
Siapa kata begitu?
Sincerity brings miracles.
Keikhlasan membawa keajaiban.
What wish did you make?
Apakah hasrat yang anda buat?
I never said I'd tell you.
Saya tidak pernah berkata saya akan memberitahu anda.
You
awak
always trick me.
selalu tipu saya.
Everything will surely be safe and smooth.
Semuanya pasti akan selamat dan lancar.
Let's go.
jom pergi.
I hope
saya harap
it can float past that bridge ahead,
ia boleh terapung melepasi jambatan itu di hadapan,
so our wishes
jadi kehendak kita
can be heard by the river god.
boleh didengari oleh dewa sungai.
Shei.
Shei.
This is...
Ini adalah...
My portrait puppet?
Boneka potret saya?
♪ Did you ever wonder then ♪
♪ Adakah anda pernah tertanya-tanya ketika itu ♪
But
Tetapi
♪ As night quietly fell, to ask the moon ♪
♪ Sebagai malam senyap-senyap jatuh, untuk bertanya kepada bulan ♪
isn't it only given
bukankah hanya diberi
when we say goodbye?
apabila kita mengucapkan selamat tinggal?
♪ When the next dawn comes ♪
♪ Apabila subuh berikutnya datang ♪
Chi Yun,
Chi Yun,
Xue Xianzi,
Xue Xianzi,
and Ms. Zhong
dan Cikgu Zhong
♪ Will we too be forgotten? ♪
♪ Adakah kita juga akan dilupakan? ♪
all have one.
semua ada satu.
♪ The sunlight falls upon you ♪
♪ Cahaya matahari menimpa anda ♪
I'll keep it safe.
Saya akan pastikan ia selamat.
♪ Just like when you asked me back then ♪
♪ Sama seperti semasa anda bertanya kepada saya ketika itu ♪
♪ How do we hide certain answers ♪
♪ Bagaimana kita menyembunyikan jawapan tertentu ♪
♪ Those burning moments with you? ♪
♪ Detik-detik membara bersama awak? ♪
♪ The sunlight falls upon you ♪
♪ Cahaya matahari menimpa anda ♪
Why did my lantern go out?
Mengapa tanglung saya padam?
What's happening?
Apa yang berlaku?
What about our wishes?
Bagaimana dengan kehendak kita?
♪ Just like when you asked me back then ♪
♪ Sama seperti semasa anda bertanya kepada saya ketika itu ♪
My lantern went out.
Tanglung saya padam.
♪ How do we hide certain answers ♪
♪ Bagaimana kita menyembunyikan jawapan tertentu ♪
Is it
Adakah ia
♪ Those burning moments with you? ♪
♪ Detik-detik membara bersama awak? ♪
also fate?
juga takdir?
♪ The northern wind hums by my ear ♪
♪ Angin utara bersenandung di telinga saya ♪
♪ Stirring waves between your brows ♪
♪ Gelombang kacau di antara kening anda ♪
Look!
Lihatlah!
What amazing magic!
Sungguh ajaib!
♪ The flowers scatter in June ♪
♪ Bunga bertaburan pada bulan Jun ♪
Nice skills, Sir!
Kemahiran yang bagus, Tuan!
The river god has manifested!
Dewa sungai telah menjelma!
♪ I'd rather jump into your soil ♪
♪ Saya lebih suka melompat ke tanah awak ♪
So beautiful.
sangat cantik.
Yeah.
Ya.
♪ The sunlight falls upon you ♪
♪ Cahaya matahari menimpa anda ♪
♪ Just like when you asked me back then ♪
♪ Sama seperti semasa anda bertanya kepada saya ketika itu ♪
It's really beautiful.
memang cantik.
♪ How do we hide certain answers ♪
♪ Bagaimana kita menyembunyikan jawapan tertentu ♪
♪ Those burning moments with you? ♪
♪ Detik-detik membara bersama awak? ♪
♪ The sunlight falls upon you ♪
♪ Cahaya matahari menimpa anda ♪
♪ Just like when you asked me back then ♪
♪ Sama seperti semasa anda bertanya kepada saya ketika itu ♪
♪ How do we hide certain answers ♪
♪ Bagaimana kita menyembunyikan jawapan tertentu ♪
♪ Those burning moments with you? ♪
♪ Detik-detik membara bersama awak? ♪
♪ The sunlight falls upon you ♪
♪ Cahaya matahari menimpa anda ♪
Mr. Tang,
Encik Tang,
♪ Just like when you asked me back then ♪
♪ Sama seperti semasa anda bertanya kepada saya ketika itu ♪
perhaps you're not incapable of loving someone.
mungkin anda tidak mampu untuk mencintai seseorang.
It's just that
Itu sahaja
♪ How do we hide certain answers ♪
♪ Bagaimana kita menyembunyikan jawapan tertentu ♪
I'm not the one.
saya bukan orangnya.
♪ Those burning moments with you? ♪
♪ Detik-detik membara bersama awak? ♪
Watch me ride over there.
Tengok saya naik ke sana.
Get some rest, Foxy Tang.
Berehatlah, Foxy Tang.
Master,
Cikgu,
good night.
selamat malam.
Rest early, Mr. Tang.
Rehat awal, Encik Tang.
Got it.
faham.
Knocking on the door so late at night.
Mengetuk pintu sehingga larut malam.
Seems someone's in trouble.
Nampaknya ada orang dalam masalah.
Tang Lici?
Tang Li?
Sorry for the late visit,
Maaf atas lawatan lewat,
Senior.
Kanan.
It's so late.
dah lewat sangat.
What important matter brings you here?
Apakah perkara penting yang membawa anda ke sini?
Regarding what you mentioned last time,
Mengenai apa yang anda sebutkan kali terakhir,
about me and Fang Zhou,
tentang saya dan Fang Zhou,
I have made up my mind.
Saya telah membuat keputusan.
So you've decided
Jadi anda telah membuat keputusan
to remove this heart crystal
untuk menghilangkan kristal hati ini
and keep your own heart?
dan menjaga hati sendiri?
I hope you can
Saya harap awak boleh
preserve this heart crystal.
pelihara kristal hati ini.
Are you sure?
Adakah anda pasti?
I've told you before.
Saya telah memberitahu anda sebelum ini.
Fang Zhou's heart crystal has already
Kristal hati Fang Zhou sudah pun
connected with your bloodline.
berkaitan dengan keturunan anda.
If you want to preserve this heart crystal,
Jika anda ingin memelihara kristal hati ini,
even with your special constitution,
walaupun dengan perlembagaan khas anda,
you will certainly die.
kamu pasti akan mati.
I know.
saya tahu.
You're surprised
Awak terkejut
that I chose to save others
bahawa saya memilih untuk menyelamatkan orang lain
over myself?
atas diri saya sendiri?
You should leave.
Awak patut pergi.
I'm a healer, not an executioner.
Saya penyembuh, bukan algojo.
I can't agree to a patient's request
Saya tidak boleh bersetuju dengan permintaan pesakit
that leads to certain death.
yang membawa kepada kematian tertentu.
Senior.
Kanan.
You really shouldn't have
Anda benar-benar tidak sepatutnya
such misplaced compassion
belas kasihan yang tidak kena pada tempatnya
and mercy for me.
dan rahmat untukku.
You are indeed not an executioner,
Anda memang bukan algojo,
but neither are you
tetapi anda juga tidak
the princess's maid.
pembantu rumah puteri.
Isn't that right,
bukankah begitu,
Princess Xi Ya?
Puteri Akan Pergi?
Yique Yinyang used heavenly fire
Yique Yinyang menggunakan api syurga
to burn down the entire Gumo State.
untuk membakar seluruh Negeri Gumo.
Yet he spared the only one
Namun dia menyelamatkan satu-satunya
who had shown him kindness—
yang telah menunjukkan kebaikan kepadanya—
Princess Xi Ya.
Puteri Xi Ya.
I want to know
saya nak tahu
what made you
apa yang buat awak
make this decision.
buat keputusan ini.
At Mount Baojing,
Di Gunung Baojing,
you asked me to save you.
awak minta saya selamatkan awak.
I'd like to know,
saya ingin tahu,
after I made
selepas saya buat
such a request,
permintaan sedemikian,
why you hesitated.
kenapa awak teragak-agak.
I asked you first.
Saya tanya awak dulu.
You should answer me first.
Awak patut jawab saya dulu.
If your reason
Jika alasan anda
satisfies me,
memuaskan saya,
I might be willing to grant your wish.
Saya mungkin bersedia untuk memenuhi keinginan anda.
You must grant my wish.
Awak mesti tunaikan hajat saya.
Otherwise,
Jika tidak,
Shenzhou will be destroyed
Shenzhou akan dimusnahkan
by a catastrophe.
oleh malapetaka.
What do you mean?
apa maksud awak?
Ye Mo is still alive.
Ye Mo masih hidup.
What?
apa?
How is that possible?
Bagaimana mungkin?
I suspect
Saya syak
he used the secret technique of the Tianren Realm
dia menggunakan teknik rahsia Alam Tianren
to preserve his spirit.
untuk memelihara rohnya.
Once he finds a suitable vessel,
Sebaik sahaja dia menemui kapal yang sesuai,
he can be reborn.
dia boleh dilahirkan semula.
That's why he's been looking for me all along.
Itulah sebabnya dia mencari saya selama ini.
But just because of this suspicion,
Tetapi hanya kerana syak wasangka ini,
you're willing to give up your life?
anda sanggup menyerahkan hidup anda?
I was born in bloodshed.
Saya dilahirkan dalam pertumpahan darah.
This Tianren body I've cultivated
Badan Tianren ini telah saya tanam
is so coveted by Yique Yinyang.
sangat diidamkan oleh Yique Yinyang.
It must have tremendous value.
Ia mesti mempunyai nilai yang luar biasa.
So I'll destroy it.
Jadi saya akan memusnahkannya.
Let all his scheming
Biarkan semua rancangannya
and desires come to nothing.
dan keinginan menjadi sia-sia.
Wouldn't that be amusing?
Bukankah itu menggelikan?
That's indeed very like what you would do.
Itu memang sangat seperti apa yang anda akan lakukan.
After Fang Zhou is revived,
Selepas Fang Zhou dihidupkan semula,
♪ I cross the Yan River in the wasteland ♪
♪ Saya menyeberangi Sungai Yan di tanah terbiar ♪
everyone will trust him.
semua orang akan mempercayainya.
He can lead the Sword Alliance
Dia boleh mengetuai Sword Alliance
♪ Singing a long, unfinished song ♪
♪ Menyanyi lagu yang panjang dan belum selesai ♪
and unite the martial arts world.
dan menyatukan dunia silat.
Then I will have won.
Kemudian saya akan menang.
But how will you revive Fang Zhou?
Tetapi bagaimana anda akan menghidupkan Fang Zhou?
♪ The full moon and a few shining stars ♪
♪ Bulan purnama dan beberapa bintang bersinar ♪
Your power
kuasa awak
hasn't fully recovered yet.
belum pulih sepenuhnya.
♪ Look down on my dream ♪
♪ Pandang rendah pada impian saya ♪
I've hidden Fang Zhou's body
Saya telah menyembunyikan mayat Fang Zhou
in Zhoudi Tower.
di Menara Zhoudi.
It's preserved in the Immortal Crystal Coffin.
Ia disimpan dalam Keranda Kristal Abadi.
I've already arranged to meet Liu Yan
Saya sudah mengatur untuk berjumpa dengan Liu Yan
at Zhoudi Tower.
di Menara Zhoudi.
As long as he returns the power
Asalkan dia kembalikan kuasa
♪ The breeze blows through the pleats ♪
♪ Angin bertiup melalui lipatan ♪
of the Rebirth Scroll to me,
daripada Tatal Kelahiran Semula kepada saya,
please help me
tolong saya
cut out Fang Zhou's heart crystal
potong kristal jantung Fang Zhou
from my abdomen
dari perut saya
and give it back to Fang Zhou.
dan berikan kembali kepada Fang Zhou.
♪ Water polishes the old ruts ♪
♪ Air menggilap laluan lama ♪
Then Fang Zhou can be revived.
Kemudian Fang Zhou boleh dihidupkan semula.
I've done my best.
Saya dah buat yang terbaik.
But I could never become Fang Zhou,
Tetapi saya tidak boleh menjadi Fang Zhou,
nor inherit the Seven‑String True Tune.
atau mewarisi Tune-String True Tune.
The person who should live in this world
Orang yang sepatutnya hidup di dunia ini
is Fang Zhou,
ialah Fang Zhou,
not Tang Lici.
bukan Tang Lici.
Have you thought this through?
Pernahkah anda memikirkan perkara ini?
♪ The breeze blows through the pleats ♪
♪ Angin bertiup melalui lipatan ♪
I once
saya sekali
tried countless times to complete
mencuba berkali-kali untuk disiapkan
Fang Zhou's puppet.
Boneka Fang Zhou.
But I always
Tetapi saya selalu
♪ Water polishes the old ruts ♪
♪ Air menggilap laluan lama ♪
couldn't bring myself to start.
tidak dapat membawa diri saya untuk memulakan.
Only because I didn't understand
Hanya kerana saya tidak faham
what he was thinking in that white haze
apa yang dia fikirkan dalam jerebu putih itu
as death approached.
tatkala kematian menghampiri.
♪ Destiny entwining my fleeting life, I can't fight ♪
♪ Takdir yang mengikat hidupku yang sekejap, aku tidak boleh melawan ♪
I wasn't ready
Saya tidak bersedia
to say goodbye to him.
untuk mengucapkan selamat tinggal kepadanya.
♪ Trapped in the loop of loneliness ♪
♪ Terperangkap dalam gelung kesunyian ♪
But now,
Tetapi sekarang,
I understand.
saya faham.
I can now
Saya boleh sekarang
carve his face,
mengukir mukanya,
because I've finally
kerana saya akhirnya
prepared myself to say goodbye.
mempersiapkan diri untuk mengucapkan selamat tinggal.
Senior,
senior,
after Fang Zhou is revived,
selepas Fang Zhou dihidupkan semula,
please give this
tolong berikan ini
to him for me.
kepadanya untuk saya.
♪ The breeze blows through the pleats ♪
♪ Angin bertiup melalui lipatan ♪
♪ Water polishes the old ruts ♪
♪ Air menggilap laluan lama ♪
Please.
Tolonglah.
♪ Destiny entwining my fleeting life, I can't fight ♪
♪ Takdir yang mengikat hidupku yang sekejap, aku tidak boleh melawan ♪
Is there anything else you want to say?
Ada apa-apa lagi yang awak nak cakap?
♪ Trapped in the loop of loneliness ♪
♪ Terperangkap dalam gelung kesunyian ♪
Remind Fang Zhou
Ingatkan Fang Zhou
that Ghostly Peony
Peony Hantu itu
is the mastermind
adalah dalangnya
behind the Fengliu Shop incident.
di sebalik kejadian Kedai Fengliu.
His relationship with Yique Yinyang
Hubungannya dengan Yique Yinyang
is far from simple.
jauh dari mudah.
In fact,
sebenarnya,
he might be
dia mungkin
Yique Yinyang's vessel
Kapal Yique Yinyang
for his remaining consciousness.
untuk kesedarannya yang masih ada.
However,
Walau bagaimanapun,
I'll just leave the trouble
Saya hanya akan meninggalkan masalah
to Fang Zhou.
kepada Fang Zhou.
Anything else?
Apa-apa lagi?
About yourself?
Tentang diri sendiri?
Bury me
kuburkan saya
in Zhoudi Tower.
di Menara Zhoudi.
Please
Tolonglah
say goodbye to everyone
mengucapkan selamat tinggal kepada semua orang
for me.
untuk saya.
And also,
Dan juga,
I'm sorry.
saya minta maaf.
At the Central Plains Sword Alliance,
Di Central Plains Sword Alliance,
I heard rumors about you.
Saya mendengar khabar angin tentang awak.
Mr. Tang, you're brilliant, formidable,
Encik Tang, awak hebat, hebat,
generous, and righteous.
pemurah, dan soleh.
Though your methods are unconventional,
Walaupun kaedah anda tidak konvensional,
you're willing to save others
anda sanggup menyelamatkan orang lain
at your own risk.
atas risiko anda sendiri.
That's why I hesitated.
Sebab itu saya teragak-agak.
Thank you.
terima kasih.
Hurry.
Cepat.
Happy New Year!
Selamat Tahun Baru!
Happy New Year.
Selamat Tahun Baru.
What a feast.
Macam kenduri.
Chi,
Belanja,
wait for Master.
tunggu Cikgu.
So strong?
kuat sangat?
Okay, okay.
Okay, okay.
Where is Mr. Tang?
Di manakah Encik Tang?
Maybe he has gone out.
Mungkin dia sudah keluar.
Going out on the first day of the lunar year?
Keluar pada hari pertama tahun lunar?
Where to?
ke mana?
Visiting relatives?
Menziarahi saudara mara?
It'll burn you.
Ia akan membakar awak.
Boring.
membosankan.
He'll come back eventually.
Dia akan kembali akhirnya.
That's right.
betul tu.
He'll come back for sure.
Dia akan kembali pasti.
I think what you said is right.
Saya rasa apa yang awak cakap tu betul.
He'll definitely return.
Dia pasti akan kembali.
What's there to worry about?
Apa yang perlu dirisaukan?
Why are you
kenapa awak
interested in them suddenly?
berminat dengan mereka tiba-tiba?
Because
Kerana
I'm tired.
saya penat.
Tired?
Penat?
People only have one face,
Manusia hanya mempunyai satu muka,
but need
tetapi perlu
countless masks
topeng yang tidak terkira banyaknya
to gain so-called freedom.
untuk mendapatkan apa yang dipanggil kebebasan.
Of course it's exhausting.
Sudah tentu ia meletihkan.
I am not.
saya tidak.
Because you have masks.
Kerana anda mempunyai topeng.
You came here today
Awak datang ke sini hari ini
because you're tired?
sebab awak penat?
No.
Tidak.
Liu Yan has arrived at Zhoudi Tower.
Liu Yan telah tiba di Menara Zhoudi.
Come.
Datang.
Come on.
Ayuh.
You're here.
Awak di sini.
I thought
saya fikir
you were dead.
awak telah mati.
Didn't you say
Bukankah awak kata
I was trouble?
Saya ada masalah?
Trouble
masalah
doesn't die so easily.
tidak mati dengan begitu mudah.